Проект №1.

***Расскажите, чем проект заинтересовал. Слышали ли вы про что-то из области раньше?***

Мне интересно про метрики и статистическую проверку, тем более на реальных задачах. Про метрики — потому что в реальных ML-задачах они, очевидно, отличаются от accuracy и mse из учебных курсов по ML. Про важность качественной статистической проверки я много слышала в роликах вроде "как получить медальку на Kaggle" youtube, они очень убедительны.   

***Расскажите про свой бэкграунд в теорвере: какие курсы проходили. Напишите свою любимую учебную задачку***

Были курсы в университете (давно), был курс "Асимптотический анализ и теория вероятностей" в первом семестре CSC (недавно). Из задач мне всегда нравилась про [рост людей](https://problems.ru/view_problem_details_new.php?id=65290) и вечная классика про "Поле чудес":

Есть три коробки, в одной приз; участник указывает на одну из них, говоря, что приз находится там (по его мнению); затем Леонид Якубович открывает одну из оставшихся коробок, в которой нет приза, ведь такая точно найдется. После чего участник имеет право переменить свой выбор или оставить его прежним.

Вопрос задачи в том, надо ли менять.

***То же самое про статистику — проходили ли курсы, примеры нравящихся задачек***

Тоже в университете, затем вспоминала на степике, сейчас прохожу там курс по статистике от CSC. Знаю ее намного хуже теорвера, почти не применяла в жизни. Выделить любимую задау сложно, мне больше всего нравятся вопросы формата "а можно ли здесь применять такой-то критерий?" или "а это решение точно работает лучше того решения?", чем задачи на применение критерия.

Напишу нелюбимую: при поступлении в магистратуру на собеседовании меня спросили, что бы я делала, если бы нужно было определить средний рост сотрудников здания, в котором проходило собеседование, сколько людей потребуется поймать и измерить, какого рода выводы удастся сделать. Я ответить не смогла и меня не взяли в магистратуру.

***То же самое про ML. Есть пример кода с решением какой-нибудь задачки / соревнования?***

Несколько курсов вида "Введение в ML" на степике и курсере. Курс "Машинное обучение, часть 1" в CSC, сейчас началась вторая. Нравится вообще все. Пример кода можно посмотреть [здесь](https://www.kaggle.com/mariyavedernikova/stacking), но большая его часть вообще не моя — это компиляция двух решений с форума соревнования на Kaggle [про вулканы](https://www.kaggle.com/c/predict-volcanic-eruptions-ingv-oe/overview). Она в итоге оказалась на 68 месте. 

***То же самое про Питон. Приложите какой-нибудь код — подойдут и решения задачек с литкода, project euler, checkio и т.п.***

На питоне я пишу по работе чуть больше года, но я скорее математик-программист, чем программист-программист, и в мой код никто не смотрит, поэтому он так себе. В файле server.py очень простой учебный сервер, который хорошо реагирует на запросы конкретного вида и плохо — на все остальное.

Вот [тут](https://github.com/masha239/Patterns/tree/master) можно посмотреть опять-таки учебную попытку реализации паттернов проектирования.
